Оцифровка производилась с Пролога на церковнославянском переиздания 
Московской старообрядческой книгопечатни 1915 г. с московского издания 
1643 г. Графический оригинал текста доступен на сайте 
http://psaltyr.narod.ru/.

01.hip -- 1 июля: Память святых чудотворцев и бессребреников Козмы и
   Дамиана, пострадавших в Риме. Преподобного отца нашего Петра,
   патрикия в Евандре. Слово о пользе душевной. Повесть святого Нила.

02.hip -- 2 июля: Положение честной ризы во Влахерноской церкви
   Пресвятой Владычицы нашей Богородицы. Слово Ювеналия, епископа
   Иерусалимского. Поучение о том, чтобы не уповать ни на себя, ни на
   властителей, но на Бога. Слово о милостыни и о смирении.

03.hip -- 3 июля: Память святого мученика Иакинфа. Святых мучеников
   Мокия и Марка. Повесть святого отца Анатолия, архиепископа
   Константинопольского. Слово о покаянии. Слово Исаии монаха о
   беззлобии.

04.hip -- 4 июля: Память святого отца нашего Андрея, архиепископа
   Критского. Священномученика Феодора, епископа Киринейского.
   Страдание святых мучеников Феодота и Феодотии. Память преподобной
   матери Марфы, матери святого Симеона Дивногорца. Слово Иоанна
   Златоуста о том, что не подобает зла за зло воздавать и враждовать.

05.hip -- 5 июля: Память преподобного отца нашего Афанасия Афонского.
   Слово Ионна Златоустого о епископах, не пекущихся о людях. Слово
   Иоанна Златоуста о иудеях, в пустыне прогневавших Бога. Слово
   Иисуса Сирахова.

06.hip -- 6 июля: Память преподобного отца Сисоя великого. Святой
   мученицы Лукии-девы, и Викарии, и Рикса и иных девяти мучеников.
   Святого мученика Коинта. Святого священномученика Исавра и с ним
   Иннокентия Филика, Ермия, Василия и Пергина. Слово от патерика о
   Павле Простом, и о Аммонии и о Орсисии.

07.hip -- 7 июля: Память препбодобного отца Фомы Малейского. Святой
   мученицы Кириакии. Страдание святых мучеников Пелегрина, Лукиана
   Помпия, Исихия Саторнила и Германа. Поучение о том, что хорошо
   прибегать к церкви и просить полезного у Бога.

08.hip -- 8 июля: Память святого великомученика Прокопия. Слово о
   печали света сего. Слово Иоанна Златоустаго о том, что учащему
   подобает исполнять то, чему он учит.

09.hip -- 9 июля: Память святого священномученика Панкратия, епископа
   Тавроменийского. Святых преподобномучеников Патермуфия, Коприя и
   Александра. Слово от патерика. Слово о двух соседях, о хождении в
   церковь и молитве.

10.hip -- 10 июля: Память святых четыредесяти пяти мучеников,
   пострадавшив в Никополии Армянской. Святых мучеников Виарона и
   Лусия. Страдание святого мученика Аполония. Слово из бесед святого
   Григория. Память десяти тысяч святых отцов, скончавшихся в огне и
   дыме, которых повелел сжечь Феофил, архиеписком Александрийский,
   когда искал пресвитера Исидора. Слово о величавых и возносящихся.

11.hip -- 11 июля: Память святой великомученицы, добропобедной и
   всехвальной Евфимии. Святого мученика Киндея пресвитера. Успение
   блаженное и великой княгини Ольги, бабки великого князя Владимира.

12.hip -- 12 июля: Житие и подвиги преподобного отца Михаила, игумена
   Кименской обители на Малеонской горе. Память святых мучеников
   Прокла и Илария. Преподобного отца Михаила Малеина. Святой мученицы
   Голендухи, от Персиды, нареченной Марии. Блаженных мучеников Варяга
   и сына его Иоанна, убиенных в Киеве.  Слово о первых монахах, о
   нынешних и о последних.

13.hip -- 13 июля: Собор архангела Гавлиила. Преподобного отца Стефана
   Савваита. Страдание святого мученика Серапиона. Память святого
   мученика Маркияна. Поучение святого Василия о всякое добродетели.
   Слово святого Феодора Студита о ярости.

14.hip -- 14 июля: Память святого апостола Акилы, одного от
   семидесяти. Святого мученика Иуста. Преподобного отца нашего
   Анисима чудотворца.  Преподобного отца Еллия монаха. Слово о
   покаянии, что не только исповедавших свои грехи приемлет Бог, но и
   обратившихся от грехов к покаянию. От глав святого Нила, о восьми
   помыслах.

15.hip -- 15 июля: Память святых мучеников Кирика и матери его Иулиты.
   Святого мученика Авдия. Слово от патерика о хитрости книжной и о
   злобе. Слово о молитве. Успение великого княза Владимира Киевского,
   крестившего землю Русскую.

16.hip -- 16 июля: Память святого священномученика Афиногена, епископа
   в Пидахтои, и десяти учеников его. Святых мученика Павла и с ним
   мучениц Алевтины и Хионии. Святого мученика Антиоха. Знамение,
   бывшее от иконы Пресвятой Богородицы в веси Псковское, в Черсках.
   Слово о послушании некоего старца. Слово свяго Ефрема о
   долготерпении.  Память святых шестисот тридцати святых халкидонских
   отцов четвертого вселенского собора (читается в воскресенье после
   16 июля, или в само 16 число, если оно будет воскресеньем).

17.hip -- 17 июля: Страдание святой великомученицы Марины. Слово
   святого Феодора Студита. Слово от патерика о некоем добродетельном
   старце.  Слово о согрещающих и не хотящих каяться.

18.hip -- 18 июля: Страднаие святого мученика Емельяна. Страдание
   святого мученика Иакинфа. Поучение к покаянию, чтобы не оставлять
   молитвы. Слово о злоязычном человеке.

19.hip -- 19 июля: Память преподобной матери Макрины, сестры Василия
   Великого. Преподобного отца Дия. Слово икона Петра. Слово Иоанна
   Златоуста о милостыни, что и по смерти хороша милостыня.

20.hip -- 20 июля: Григория монаха и пресвитера, игумена обители
   Пантократора, слово похвальное святому пророку и боговидцу Илии.
   Память святого славного пророка Илии Фезвитянина. Слово Златоуста о
   злых женах. Слово о покаянии.

21.hip -- 21 июля: Память святого пророка Иезекииля. Память
   преподобных отцаов наших Иоанна и Симеона, Христа ради юродивых.
   Слово святого Афанасия о том, что многие праведные злой смертью
   умирают, а грешнии - праведной. Слово от старчества.

22.hip -- 22 июля: Память святой мироносицы и равноапостольной Марии
   Магдалины. Святого священномученика Фоки. Чудо того же святого
   Фоки. Страдание святого мученика Юлиана. Слово от патерика о
   черноризце, впавшем в любодеяние.

23.hip -- 23 июля: Страдание святых мучеников Трофима и Феодофила и
   других с ними. Страдание святого священномученика Аполинария,
   епископа Равенского. Слово от патерика. Слово о женах добрых, о
   молчаливых и о кротких.

24.hip -- 24 июля: Память святой мученицы Христины. Страдание святых
   мучеников великих чудотворцев Бориса и Глеба, нареченных в крещении
   Романа и Давида. Слово о милостыни, что тою всех напастей избегнем
   и Царство небесное получим.

25.hip -- 25 июля: Успение святой Анны, матери Пресвятой Богородицы.
   Память преподобной и блаженной Олимпиады. Преподобной Евпраксии.
   Слово о дьяконе, впадшем в любодеяние и снова в свой сан пришедшем
   покаянием. Слово святого Ефрема о бесстрашии. Память преподобного
   отца нашего Макария Желтоводского и Унежского, нового чудотворца.

26.hip -- 26 июля: Память священномученика Ермолая и других с ним.
   Святой преподобномученицы Христовы Парасковьи. Слово святого Иоанна
   Дамаскина о усопших. Поучение от притчей о наказании чад.

27.hip -- 27 июля: Святого великомученика и целебника Пантелеймона.
   Преподобной матери нашей Анфисы игумении и девяноста сестер ее.
   Слово святого Васили о пьянстве. Слово святого Нила о восьми
   помыслах.

28.hip -- 28 июля: Память святых Прохора и Никанора, Тимона и Пармена.
   Святого мученика Евстафия. Святого мученика Акакия. Слово от
   патерика о послушании. Поучение Феодора Студита о послушании с
   верою во всех службах.

29.hip -- 29 июля: Страдание святого мученика Каллиника.  Слово о
   покорении властям. Память святой мученицы Феодотии. Слово Петра
   инока о умном трезвении, о молитве от поучений златоустовых. Слово
   от патерика о одолевшем врагов и венцы от Бога приимшем.

30.hip -- 30 июля: Память святых апостолов Силы и Силуана. Память
   святого Иоанна Воина. Слово святого Феодора Студита. Слово Иоанна
   Златоустого о мятеже этой жизни и о покаянии.

31.hip -- 31 июля: Предпразднество честного и животворящего Креста
   Господня и святого праведного Евдокима. Страдание святой мученицы
   Улиты. Поучение святого Василия к ленивым и не хотящим ничего
   делать своими руками и похвала ко всем делателям добрым. Слово от
   патерика о черноризце, давшем свою риу нищему, что самому Христу ее
   подал.
