Минея, Октябрь

Тексты приводятся по изданию: МИНI'А МJЬ'СЯЦЪ _О=КТW'ВРIЙ. - 
М.:Московский Сретенский монастырь, издательство "Правило веры", 1997. 
- 688 с. - Репринтное воспроизведение издания: КI'ЕВЪ. Въ тv"погра'фiи 
кiево-пече'рской ла'vры. #аw\тчг го'да. (с дополнениями).

Содержание

01.hip -- 1 октября: Святого апостола Анании, одного от семидесяти. Преподобного
Романа сладкопевца. Покров Пресвятой Владычицы нашей Богородицы.
Преподобного Саввы Вишерского.

02.hip -- 2 октября: Святого священномученика Киприана и святой 
мученицы Иустины. Святого Андрея, Христа ради юродивого.

03.hip -- 3 октября: Святого священномученика Дионисия Ареопагита.

04.hip -- 4 октября: Святого священномученика Иерофея, епископа Афинского.
Обретение честных мощей святителей Гурия, архиепископа Казанского, и
Варсонофия, епископа Тверского.

05.hip -- 5 октября: Святой мученицы Харитины. Святителей Петра, Алексия, Ионы,
Филиппа и Ермогена, митрополитов Московских, и всей России чудотворцев.

06.hip -- 6 октября: Святого апостола Фомы.

07.hip -- 7 октября: Святых мучеников Сергия и Вакха.

08.hip -- 8 октября: Преподобной матери нашей Пелагии.

09.hip -- 9 октября: Святого апостола Иакова Алфеева. Преподобного Андроника и
жены его Афанасии.

10.hip -- 10 октября: Святых мучеников Евлампия и Евлампии.

11.hip -- 11 октября: Святого апостола Филиппа, одного из семи диаконов.
Преподобного Феофана исповедника, епископа Никийского. Святых отцов
седьмого Вселенского Собора.

12.hip -- 12 октября: Святых мучеников Прова, Тараха и Андроника. Преподобного
Космы святоградца, творца канонов, епископа Маиумского.

13.hip -- 13 октября: Святых мучеников Карпа и Папилы.

14.hip -- 14 октября: Святых мучеников Назария, Гервасия, Протасия и Келсия.
Преподобной матери нашей Параскевы.

15.hip -- 15 октября: Преподобного Евфимия нового. Святого преподобномученика
Лукиана, пресвитера великой Антиохии.

16.hip -- 16 октября: Святого мученика Лонгина сотника, при Кресте Господне.

17.hip -- 17 октября: Святого пророка Осии. Преподобномученика Андрея Критского.

18.hip -- 18 октября: Святого апостола и евангелиста Луки.

19.hip -- 19 октября: Святого пророка Иоиля. Святого мученика Уара. Преподобного
Иоанна Рыльского.

20.hip -- 20 октября: Святого великомученика Артемия.

21.hip -- 21 октября: Преподобного Илариона Великого. Святителя 
Илариона, епископа Меглинского.

22.hip -- 22 октября: Святого равноапостольного Аверкия епископа, Иерапольского
чудотворца. Святых семи Ефесских отроков. Казанской иконы Пресвятой
Богородицы.

23.hip -- 23 октября: Святого апостола Иакова, брата Божия. Перенесение мощей
святого Иакова, Боровитского чудотворца.

24.hip -- 24 октября: Святого мученика Арефы и с ним пострадавших.

25.hip -- 25 октября: святых мучеников Маркиана и Мартирия.

26.hip -- 26 октября: Святого и славного великомученика Димитрия мироточца. И
воспоминание великого и страшного трясения.

27.hip -- 27 октября: Святого мученика Нестора.

28.hip -- 28 октября: Святых мучеников Терентия и Неонилы. Преподобного Стефана
Савваита, творца канонов. Святителя Арсения, архиепископа Сербского.
Святой мученицы Параскевы.

29.hip -- 29 октября: Святой преподобномученицы Анастасии 
Римляныни. Преподобного Аврамия затворника. Преподобного Аврамия, 
Ростовского чудотворца.

30.hip -- 30 октября: Святых мучеников Зиновия и Зиновии, сестры его.

31.hip -- 31 октября: Святых апостолов Стахия, Амплия и их соработников. 
Святого мученика Епимаха.

Приложение

02p.hip -- 2 октября: Святой преподобной благоверной великой княгини 
инокини АнныКашинской.

10p.hip -- 10 октября: Преподобного Амвросия, старца Оптинского.

13p.hip -- 13 октября: Иверской иконы Пресвятой Богородицы.

24p.hip -- 24 октября: Иконы пресвятой Богородицы Всех скорбящих Радость.

28p.hip -- 28 октября: Преподобного Иова, игумена Почаевского.
