Добротолюбие

ДОБРОТОЛЮ'БIЕ И=ЛИ` СЛОВЕСА` И= ГЛАВИ^ЗНЫ СЩ~Е'ННАГW ТРЕЗВJЬ'НIЯ. 
Переведено` съ гре'ческагw я=зы'ка. Въ четыре'хъ частя'хъ. 
Репринтное издание. Тутаев. Православное Братство святых 
князей Бориса и Глеба, 2000.

Оглавление

Часть первая 1.rar

	Увещания Антония Великого о нравах человеческих и благом житии 
	в 170 главах. 1_01.rar 
	200 глав святого Марка Подвижника о законе духовном.1_02.rar 
	226 глав святого Марка Подвижника о мнящих от дел оправдаться.1_03.rar
	Послание Марка Подвижника к Николаю иноку. 1_04.rar
	Святого Симеона Нового Богослова 152 главы деятельные и богословские.1_05.rar 
	Святого Симеона Нового Богослова Слово о вере, и учение к тем, которые 
	говорят, что невозможно пребывающим в мире и имеющим попечения 
	житейские, достигнуть совершенства добродетели.1_06.rar 
	Святого Симеона Нового Богослова Слово о трех образах молитвы.1_07.rar
	Григория Синаита главы зело полезные.1_08.rar 
	Григория Синаита другие главы. 1_09.rar
	Григория Синаита ведение известное, 10 глав.1_10.hip 
	Григория Синаита 15 глав о безмолвии и двух образах молитвы.1_11.hip 
	Григория Синаита о безмолвии. 1_12.hip
	Из жития преподобного Максима. 1_13.hip
	Лествица божественных даров блаженного инока Феофана.1_14.hip 

Часть вторая 2.rar 

	Исихиа пресвитера, к Феодулу слово душеполезное и спасительное, 
	о трезвении и добродетели, оглавительное. 2_01.hip 
	Преподобного отца нашего Филофеа Синайскаго, 40 глав о трезвении.2_02.hip 
	Никифора монашествующего слово о трезвении, и хранении сердца, и
	сполненное немалой пользы. 2_03.hip
	Феолипта митрополита Филаделфийскаго слово, сокровенное во Христе 
	делание изъясняющее, и показующее вкратце труд монашеского чина. 2_04.hip 
	Блаженного Каллиста Патриарха главы о молитве.2_05.hip 
	Иноков Каллиста и Игнатия Ксанфопулов, художество и правило, 
	в ста главах. 2_06.hip
	Евагриа монаха образ иночества, поучающий, как подобает 
	подвижничествовать и безмолвствовать. И Главы о различии страстей 
	и помыслов. 2_07.hip

Часть третья 3.rar 

	Исаии отшельника, 27 глав о блюдении ума. 3_01.hip 
	Петра Дамаскина, первая 3_02.hip и вторая 3_03.hip книги. 

Часть четвертая 4.rar

	Преподобного отца нашего Иоанна, епископа Карпафийского, к инокам 
	Индии, писавшим ему, 100 утешительных глав. 4_01.hip
	Блаженного Иоанна Карпафийского, слово постническое.4_02.hip 
	Блаженного Диадоха, епископа Фотикийского, 100 деятельных глав. 4_03.hip
	Смиренного Никиты, монаха и пресвитера три сотницы глав: деятельная, 
	естественная (о очищении ума) и о любви и совершенстве жития. 4_04.hip
	Каллиста Катафигиота.4_05.hip 
	Святейшего Каллиста, Патриарха Константиноградского, образ внимания 
	молитвы и слово краткое о молитве. 4_06.hip
	О авве Филимоне, слово полезное. 4_07.hip
	Преподобного отца нашего Феодора Эдесского, главы деятельные. 4_08.hip
	Тогожде отца нашего Феодора, слово умозрительное. 4_09.hip
	Цветособрание Илии екдика. Его же разуметельны. Его же главизны 
	деятельные и умозрительные. 4_10.hip
	Святого Кассиана Римлянина, о восьми страстных помыслах. Его же 
	к Леонтию игумену. 4_11.hip
	Нила постника, о молитве. Егоже, слово постическое. 4_12.hip

