 - Великий Акафист — Благовещению Богородицы (источник: Триодь Постная) 
 - Акафист Сладчайшему Господу нашему Иисусу Христу (источник: Псалтирь Следованная)
 - Акафист Богородице, пред Казанской иконой (источник: А=ка'fiстъ прест~jь'й бг~оро'дицjь, jа=вле'нiя ра'ди чудотво'рныя _е=я` i=кw'ны. Съ и=зwбраже'нiемъ. И=зда'нiе _о=ди'ннадцатое. Санкт-Петербу'ргъ, Сv"нода'льная тv"погра'фiя, #аw\тч~з (1897), 48 c.)
 - Акафист Богородице, честнаго ради Ея Успения (источник: Московская Регентско-Певческая Семинария)
 - Акафист Покрову (оцифровка: Даниил Дремачев akafistnik.ru)
 - Акафист Богородице, перед иконой Порт-Артурской (источник: сайт Владивостокской епархии)
 - Акафист Богородице, ради явления Тихвинской иконы (источник: сайт Тихвинского Богородичного Успенского монастыря)*. 
 - Акафист Богородице, перед иконой "Утоли мои печали" (оцифровка: Даниил Дремачев akafistnik.ru)
 - Акафист святому благоверному Александру Невскому (источник: "Камень веры")*
 - Акафист прп. Александру Свирскому (источник: "Трио")*
 - Акафист прп. Афанасию Афонскому (источник: А=ка'fiстъ прп\дбному и= бг~оно'сному _о=тцу` на'шему а=fана'сiю а=fw'нскому чудотво'рцу. И=зда'нiе ру'сской пу'стыни вознесе'нiя гд\сня на а=fw'нjь. МОСКВА`. Сv"нода'льная тv"погра'фiя. #ац~и.)
 - Акафист прпп. Зосиме, Савватию и Герману, соловецким чудотворцам (источник: "Православная страница" Николая и Елены Андрущенко)
 - Акафист Иннокентию Иркутскому (источник: "Камень веры")
 - Акафист Иоанну Златоусту (источник: Текст набран по изданию Ново-Афонского  Симоно-Кананитского монастыря. Салоники, "Православный пчельник", 1996. Изд. "Хризостом", Можайск, 1996.)
 - Акафист свт. Митрофану Воронежскому (оцифровка: Даниил Дремачев akafistnik.ru)
 - Акафист Святителю Николаю (источник: "Истина Православия" (Сектор РИТ ДО, ТамбовЦНИТ))*
 - Акафист стастотерпцу Николаю II (оцифровка: http://www.omta.ru)*
 - Акафист преподобному Серафиму Саровскому (оцифровка: Даниил Дремачев akafistnik.ru)
 - Акафист свт. Тихону Воронежскому (оцифровка: Даниил Дремачев akafistnik.ru)

