Минея, Апрель

Тексты приводятся по изданию: МИНI'А МJЬ'СЯЦЪ  А=ПРI'ЛЛIЙ. - 
М.:Московский Сретенский монастырь, издательство "Правило веры", 1996. 
- 304 с. - Репринтное воспроизведение издания: КI'ЕВЪ. Въ тv"погра'фiи 
кiево-пече'рской ла'vры. #аw\тчг го'да.

Содержание 

01.hip -- 1 апреля: Преподобной Марии Египетской. Преподобного
   Евфимия, Суздальского чудотворца.

02.hip -- 2 апреля: Преподобного Тита, чудотворца.

03.hip -- 3 апреля: Преподобного Никиты исповедника, игумена обители
   Мидикийской.

04.hip -- 4 апреля: Преподобных Иосифа песнописца и Георгия
   Малейского.

05.hip -- 5 апреля: Мучеников Феодула и Агафопада, и с ними иных.

06.hip -- 6 апреля: Святителя Евтихия. архиепископа
   Константинопольского.

07.hip -- 7 апреля: Преподобного Георгия, епископа Мелитинского.

08.hip -- 8 апреля: Апостолов Иродиона, Агава, Асинкрита, Руфа,
   Флегонта и Ерма, и иных с ними.

09.hip -- 9 апреля: Мученика Евпсихия.

10.hip -- 10 апреля: Мучеников Терентия, Помпиия и иных с ними.

11.hip -- 11 апреля: Священномученика Антипы, епископа Пергама
   Асийского.

12.hip -- 12 апреля: Преподобного Василия исповедника, епископа
   Парийского.

13.hip -- 13 апреля: Священномученика Артемона.

14.hip -- 14 апреля: Святителя Мартина исповедника, папы Римского.

15.hip -- 15 апреля: Апостолов Аристарха, Пуда и Трофима.

16.hip -- 16 апреля: Мучениц Агапии, Ирины и Хионии.

17.hip -- 17 апреля: Преподобного Симеона Персидского. И преподобного
   Акакия, епископа Мелитинского. Преподобного Зосимы, игумена
   Соловецкого.

18.hip -- 18 апреля: Преподобного Иоанна, ученика святого Григория
   Декаполита.

19.hip -- 19 апреля: Преподобного Иоанна Ветхопещерника.

20.hip -- 20 апреля: Преподобного Феодора Трихины.

21.hip -- 21 апреля: Священномученика Ианнуария и дружины его. И
   священномученика Феодора Пергийского.

22.hip -- 22 апреля: Преподобного Феодора Сикеота. И пренесение мощей
   благоверного великого князя Всеволода, во святом крещении Гавриила.

23.hip -- 23 апреля: Святого славного великомученика, победоносца и
   чудотворца Георгия.

24.hip -- 24 апреля: Мученика Саввы стратилата.

25.hip -- 25 апреля: Апостола и евангелиста Марка.

26.hip -- 26 апреля: Священномученика Василия, епископа Амасийского.
   Святителя Стефана, епископа Пермского.

27.hip -- 27 апреля: Священномученика Симеона, сродника Господня.

28.hip -- 28 апреля: Апостолов Иасона и Сосипатра. И мучеников Дады,
   Максима и Кинтилиана.

29.hip --  29 апреля: Девяти мучеников Кизических. И преподобного
   Мемнона чудотворца.

30.hip -- 30 апреля: Апостола Иакова, брата святого Иоанна Богослова.
