Минея, Февраль

Тексты приводятся по изданию: МИНI'А МJЬ'СЯЦЪ ФЕVРУА'РIЙ. - М.:
Московский Сретенский монастырь, издательство "Правило веры", 1996. -
494 с. - Репринтное воспроизведение издания: КI'ЕВЪ. Въ
тv"погра'фiи кiево-пече'рской ла'vры. #аw\тчг го'да. (с дополнениями).

Содержание

01.hip -- 1 февраля: Предпразднество Сретения Господа 
Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. Святого мученика Трифона.

02.hip -- 2 февраля: Сретение Господа Бога и Спаса 
нашего Иисуса Христа.

03.hip -- 3 февраля: Святого праведного Симеона 
Богоприимца и святой Анны пророчицы.

04.hip -- 4 февраля: Преподобного Исидора Пилусиотского. 
Святого благоверного великого князя Георгия. Преподобного 
Кирилла, Новоезерского чудотворца.

05.hip -- 5 февраля: Святой мученицы Агафии.

06.hip -- 6 февраля: Преподобного Вукола, епископа 
Смирнского.

07.hip -- 7 февраля: Преподобного Парфения, епископа 
Лампсакийского. Преподобного Луки Элладского.

08.hip -- 8 февраля: Святого великомученика Феодора 
Стратилата. Святого пророка Захарии серповидца.

09.hip -- 9 февраля: Святого мученика Никифора.

10.hip -- 10 февраля: Святого мучения Харлампия.

11.hip -- 11 февраля: Святого священномученика Власия. 
Преподобного Димитрия, Прилуцкого чудотворца. Святого 
благоверного великого князя Всеволода, во святом крещении 
Гавриила.

12.hip -- 12 февраля: Святителя Мелетия, архиепископа 
Антиохии Великой. Святителя Алексия митрополита, всей России 
чудотворца.

13.hip -- 13 февраля: Преподобного Мартиниана.

14.hip -- 14 февраля: Преподобного Авксентия

15.hip -- 15 февраля: Святого апостола Онисима.

16.hip -- 16 февраля: Святого мученика Памфила и с ним 
пострадавших.

17.hip -- 17 февраля: Святого великомученика Феодора 
Тирона.

18.hip -- 18 февраля: Святителя Льва, папы Римского.

19.hip -- 19 февраля: Святого апостола Архиппа.

20.hip -- 20 февраля: Преподобного Льва, епископа 
Катанского.

21.hip -- 21 февраля: Преподобного Тимофея, в Символех. 
Святителя Евстафия, архиепископа Антиохийского.

22.hip -- 22 февраля: Обретение мощей святых мучеников, 
во Евгении.

23.hip -- 23 февраля: Святого священномученика 
Поликарпа, епископа Смирнского.

24.hip -- 24 февраля: Первое и второе обретение честной 
главы святого пророка, предтечи и крестителя Господня 
Иоанна.

25.hip -- 25 февраля: Святителя Тарасия, архиепископа 
Константина-града.

26.hip -- 26 февраля: Святителя Порфирия, архиепископа 
Газского.

27.hip -- 27 февраля: Преподобного Прокопия Декаполита, 
исповедника.

28.hip -- 28 февраля: Преподобного Василия исповедника

29.hip -- 29 февраля: Преподобного Кассиана Римлянина.

Приложение

03p.hip -- 3 февраля: Святого равноапостольного Николая, 
архиепископа Японского.

05p.hip -- 5 февраля: Служба Пресвятой Богородице ради 
иконы ее "Взыскание погибших".

17p.hip -- 17 февраля: Святого священномученика 
Ермогена, патриарха Московского и всея Руси.

20p.hip -- 20 февраля: Святого преподобномученика 
Корнилия, игумена Псково-Печерской обители.