Богослужебный Апостол

Тексты приводятся по изданию: Апо'столъ. - Издание Московской 
Патриархии, #ацп~f.

Содержание

01epif.hip -- Сказание святого Епифания, епископа Кипрского

02dorof.hip -- Избрание святых семидесяти апостолов

03chud.hip -- О чудесах святых апостолов 

04nadp.hip -- Надписание глав апостольских деяний

05deyan.hip -- Деяния святых апостол

06iak.hip -- Соборное послание апостола Иакова 

07pet1.hip -- Соборное послание первое святого апостола Петра

08pet2.hip -- Соборное послание второе святого апостола Петра

09in1.hip -- Соборное послание первое святого апостола Иоанна Богослова 

10in2.hip -- Соборное послание второе святого апостола Иоанна Богослова 

11in3.hip -- Соборное послание третье святого апостола Иоанна Богослова 

12iud.hip -- Соборное послание Иудино 

13rim.hip -- К римлянам послание святого апостола Павла 

14kor1.hip -- К коринфянам первое послание святого апостола Павла 

15kor2.hip -- К коринфянам второе послание святого апостола Павла 

16gal.hip -- К галатам послание святого апостола Павла 

17ef.hip -- Ко ефессеям послание святого апостола Павла

18flp.hip -- К филиппийцам послание святого апостола Павла 

19kol.hip -- К колоссянам послание святого апостола Павла 

20sol1.hip -- К фессалоникийцам первое послание святого апостола Павла 

21sol2.hip -- К фессалоникийцам второе послание святого апостола Павла 

22tim1.hip -- К Тимофею первое послание святого апостола Павла 

23tim2.hip -- К Тимофею второе послание святого апостола Павла 

24tit.hip -- К Титу послание святого апостола Павла 

25flm.hip -- К Филимону послание святого апостола Павла 

26evr.hip -- К евреем послание святого апостола Павла 

27anprap.hip -- Сказание о антифонах и о прокимнах 

28sobmes.hip -- Сборник двунадесяти месяцев 

29vosklit.hip -- Прокимны, и аллилуиаре воскресные, литургийные, восьми гласов 

30dnevnii.hip -- Прокимны, аллилуиаре и причастны дневные 

31obcsh.hip -- Прокимны, апостолы, аллилуиаре и причастны общие святым 

32trebrazl.hip -- Прокимны, апостолы и аллиуиаре на всякую потребу различные 

33antif.hip -- Антифоны по вся дни 


Примечание о оцифровке оформления:

В оригинале номера стихов размещены на внутренней полосе страницы, черного цвета, 
в оцифровке -- черн. слав. числа, без скобок непосредственно перед началом стиха. 
Зачала оригинале расположены на внешнем обрамлении страницы, кр. цвета, в оцифрованном 
варианте цвет сохранен, мета зачала размещена в круглых скобках (за\ч) в начале зачала. 
Другие меты внешнего края страницы: а) знаменания черные и красные расположены в тексте в []
с соблюдением цвета их; б) меты дней недели -- в круглых скобках с сохранением киновари. 
Примечания и внутрирамочные, и внерамочные одинаково оформляем ч\з{}, однако с 
сохранением цветности, так, что внутрирамочные примечания о изменении начала зачала и 
времени его чтения однозначно определяются киноварными пометами. Все 
меты примечаний -- кавыки, звездочки проставлены в соотв. с оригиналом. 
Предложения, отнесенные к правому краю страницы выделены в отдельный абзац.                                                                 
