Оцифровка производилась с Пролога на церковнославянском переиздания 
Московской старообрядческой книгопечатни 1915 г. с московского издания 
1643 г. Графический оригинал текста доступен на сайте 
http://sobornik.ru/.

01.hip -- 1 августа: Память святых мучеников, семи братьев по плоти
   Маккавейских: Антонина, Авима, Гурия, Елеазара, Евсеона, Алима и
   Маркела, и матери их Соломонии, и учителя их Елеазара. Память
   святых девяти мучеников в Сиде Памфилийской пострадавших: Леонтия,
   Атта, Александра, Киндея, Мнисифея, Кирика, Минеона, Катуна и
   Евклея. Происхождение Честнаго и Животворящего Креста Господня.
   Празднование всемилостивому Спасу Христу Богу и Пречистой
   Богородице Марии, Матери Его. Слово Святого Василия о воспоминании
   естества человеческого.

02.hip -- 2 августа: Перенесение мощей святого первомученика
   архидиакона Стефана. Страдание святого священномученика Стефана,
   папы Римского и других с ним. Слово святгого Иоанна Милостивого о
   любви и долготерпении Божии.

03.hip -- 3 августа: Память преподобных отцов Далмата Фавста и Исакия.
   Память преподобного отца Косьмы, скопца и отшельника. Слово о
   черноризцах и блуднице. Слово Сирахово о милостыни. Память
   преподобного отца Антония Римлянина, новгородского чудотворца.

04.hip -- 4 августа: Память святых семи отроков Эфесских: Максима,
   Иамвлиха Мартиниана, Дионисия, Иоанна, Ексаустодиана и Антонина.
   Страдание святого мученика Елевферия. Преподобной мученицы Евдокии
   Успение святого Сисоя пустынника в горе Нитрийской. Слово от
   патерика о монахах на трапезе.

05.hip -- 5 августа: Предпразднество Преображения Господа Бога и Спаса
   нашего Иисуса Христа Память святого мученика Евсигния. Слово
   святого Нила о добродетелях телесных. О душевных страстях. Поучение
   на предпразднество Преображения Господня.

06.hip -- 6 августа: Слово на Преображение преподобного отца нашего
   Ефрема Сирина. Святое Преображение Господа Бога и Спаса нашего
   Иисуса Христа. Поучение святого Климента на Преображение Господне.

07.hip -- 7 августа: Память святого преподобномученика Дометиана
   Персянина и двух учеников его. Слово Иоанна Златоуста о том, что
   напасти необходимы и что виною злобы не всегда бывает бес.

08.hip -- 8 августа: Память святого отца Емелиана исповедника,
   епископа Кизического. Святого Мирона Чудотворца епископа Критского.
   Слово святого Василия Великого. Слово Иоанна Златоуста о похвале
   милостивым.

09.hip -- 9 августа: Святого апостола Матфея. Святого мученика
   Антония. Память святых мучеников, пострадавших в Царьграде в медных
   вратах ради иконы Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. Слово
   святого Василия Великого. Поучение о том как подобает детям чтить
   родителей своих.

10.hip -- 10 августа: Память святого мученика и архидиакона
   Лавренития, и Ксиста и Ипполита. Слово от жития святого Нифонта о
   сребролюбии. Поучение святого Василия о зависти.

11.hip -- 11 августа: Память святого мученика Евпла. Слово святого
   Василия Великого. Поучение святого Ефрема о пользе душевной.

12.hip -- 12 августа: Память святых мучеников Фотия и Аникиты. Слово о
   некоем блуднике, который творил милостыню, и блуда не оставлял.
   Поучение святаго Иоанна Златоуста о умилении души.

13.hip -- 13 августа: Память преподобного отца Максима исповедника.
   Слово от притчей Соломона. Слово святого Симеона Нового. Слово
   монашеского жития и о епитимиях.

14.hip -- 14 августа: Предпразднество успения Пресвятой Богородицы.
   Память святого пророка Михея. Святого мученика Маркела, епископа
   Апамийского. Слово от патериа. Повесть на предпразднество
   преставления Пресвятой Богородицы.

15.hip -- 15 августа: Слово святого Андрея, архиепископа
   Иерусалимского на пречестное и святое успение Пресвятой Богородицы.
   Успение Пресвятой Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии.
   Слово Григория Двоеслова о Карпе епископе. Поучение на преставление
   Пресвятой Богородицы.

16.hip -- 16 августа: Пренесение нерукотворенного образа Господоа Бога
   и Спаса нашего Иисуса Христа от Едеса в Царьград. Память
   человековлюбия Божьеко, когда возвратил со стыдом безбожных агарян
   при царе Льве Исаврянине. Слово от пророческого указания ко
   епископам и всему священному чину о том, чтобы учить людей без
   страха.

17.hip -- 17 августа: Память святого мученика Мирона. Святых мучеников
   Стратона, Филиппа и Евтихиана. Повесть святого Василия великого.
   Сказание Григория Двоеслова о просфоре, на которой служать
   сорокоусты о усопших.

18.hip -- 18 августа: Память святых мучеников Флора и Лавра. Святых
   мучеников Ерма, Серапиона и Полиекта римских. Поучение о узком
   пути, ведущем в жизнь вечную, и о широком ведущем в погибель и в
   муку вечную. Поучение святого Василия Великого. Поучение о мире и
   любви.

19.hip -- 19 августа: Память святого мученика Андрея Стратилата и с
   ним скончавшихся двух тысяч девяносто трех мучеников. Страдание
   святых мучеников Тимофея, Агапия и Феклы. Поучение о молитве, что
   через нее удаляемся от напастей и получаем милость. Слово о некоем
   епископе преступнике, написано ради пользы слушающим. Слово святого
   Нила о бесстрастии души и тела.

20.hip -- 20 августа: Память святого пророка Самойла. Страдание
   тридцати семи мучеников в Фракии. Поучение от закона о несохранении
   языка. Слово святого Нила.

21.hip -- 21 августа: Святого апостола Фаддея. Святой мученицы Вассы и
   чад ее Феогния, Агапия и Аписта. Слово от старчества.

22.hip -- 22 августа: Память святого мученика Акафоника, и с ним
   Зотика, Зинона, Феопрепия, Акиндина и Севириана. Святой мученицы
   Анфися и Афанасия епископа, крестившего ее, и Неофита и Харисима,
   слуг ее. Слово о затворнике, поклявшемся бесу.

23.hip -- 23 августа: Память святого мученика Луппа. Святого мученика
   Иринея епископа Сармийского. Память святого отца Каллиника,
   патриарха Константинопольского. Слово от старчества.

24.hip -- 24 августа: Святого священномученика и апостола Евтихия,
   ученика святого Иоанна Богослова. Память святого мученика Татиона.
   Преподобного отца и исповедника Георгия Езерника. Слово от
   старчества. Пренесение честных мощей святого Петра митрополитма
   Московского и всей России чудотворца. Слово о женитьбе и
   прелюбодеянии.

25.hip -- 25 августа: Возвращение мощей святого апостола Варфоломея.
   Память святого апостола Тита, епископа Гортунского, ученика святого
   апостола Павла. Преподобного отца Мины, архиепископа Царьградского.
   Страдание святых тридцати семи мучеников, в Филипополе
   пострадавших. Слово о том, что не подобает осуждать попа.

26.hip -- 26 августа: Память святых мучеников Андриана и Наталии, и
   дружины их. Сретение Владимирской иконы Божией Матери.

27.hip -- 27 августа: Память преподобного отца Пимена Великого.
   Преподобного отца и исповедника Ливерия, архиепископа Римского.
   Преподобного отца Осия, епископа Кидуврийского, что в Испании.
   Слово от старчества.

28.hip -- 28 августа: Память преподобного отца Моисея Мурина. Слово о
   Феодорое иудее болящем, которого на пути крестили песком, и стал
   здоров. Повесть от старчества.

29.hip -- 29 августа: Усекновение честной главы святого славного
   пророка и Предтечи, и Крестителя Господня Иоанна. Слово от
   старчества. Поучение святого Григория о гневе.

30.hip -- 30 августа: Память святых отец приснопоминаемых патриархов
   Константинопольских Александра, Иоанна и Павла Нового. Память
   преподобного Фантина чудотворца. Слово о житии и трудах
   преподобного отца нашего Христофора.

31.hip -- 31 августа: Воспоминание положение честного пояса Пресвятой
   Богородицы в храме в Халкопратии, принесенном от епископии Зилы,
   при царе Юстиниане. Воспоминание чуда при положении пояса Пресвятой
   Богородицы на царицу Зою, супругу царя Льва. Слово о милостивом
   Созомон, что дающий милостыню нищему, взаймы дает Богу и сторицею
   воздаяние приимет. Слово от Лимониса о разбойнике Кириане,
   избавившем от избиения разбойниками жен и детей, и ради этого
   избавил его Бог от смерти.