 - Последование молебного пения в неделю Торжества Православия (текст сконвертирован по изданию: Православный богослужебный сборник, издательство Московской Патриархии, 1991, с.255-259)
 - Последование в неделю православия (с анафематизмами) (источник: Синодальная типография, Спб., 1904 г., оцифровка: прот. Николай Диваков)
 - Последование молебного пения, благочестно совершаемого в часовне иконы Божией Матери Иверской близ воскресенских врат в богоспасаемом граде Москве (источник: Московская Регентско-Певческая Семинария)
 - Молебное пенiе в новолетие (источник: Московская Регентско-Певческая Семинария)
 - Молебное пение на новый год (подготовка материала: прот. Николай Диваков, Дмитрий Михалин, Анатолий Алексеевич Матвеев)
 - Молебное пение при начале учения отроков (подготовка материала: прот. Николай Диваков, Людоговский Ф. Б.)
 - Последование о неудобьучащихся (подготовка материала: прот. Николай Диваков, Людоговский Ф. Б.)
 - Благословение супругов, не имеющих чад (подготовка материала: прот. Николай Диваков, Людоговский Ф. Б.)

