01krest.hip - 1 августа: Происхождение честных древ честного и животворящего Креста;
01krmakk.hip - 1 августа: Происхождение честных древ честнаго и животворящего Креста и святых семи маккавейских мучеников;
06preobr.hip - 6 августа: Преображение Господа и Бога и Спаса нашего Иисуса Христа (материал, наработанный Владом Дорошем http://vvdorosh.narod.ru);
08zsg.hip - 8 августа: Служба на первое (1566 г.) и второе (1992 г.) перенесение мощей прпп. Зосимы, Савватия и Германа Соловецких (источник: "Православная страница" Николая и Елены Андрущенко);
13tikhon_k.hip - 13 августа: Святителя Тихона Задонского (оцифровка: Даниил Дремачев);
15uspen.hip - 15 августа: Успение Святой славной Владычицы нашей Богородицы (материал, наработанный Владом Дорошем http://vvdorosh.narod.ru);
16spastr.hip - 16 августа: Перенесение нерукотворенного образа Господа нашего Иисуса Христа;
29usekn.hip - 29 августа: Усекновение главы Иоанна Предтечи;
30alexnevsk.hip - 30 августа: Святого благоверного князя Александра Невского;
31gen_k.hip - 31 августа: Святителю Геннадию, патриарху Цареградскому без канона (источник: Московская Регентско-Певческая Семинария);
