Минея, Сентябрь

Тексты приводятся по изданию: МИНI'А МJЬ'СЯЦЪ СЕПТЕ'МВРIЙ. - М.:
Московский Сретенский монастырь, издательство "Правило веры", 1997. -
783 с. Прил. XXVII c. - Репринтное воспроизведение издания: КI'ЕВЪ. Въ
тv"погра'фiи кiево-пече'рской ла'vры. #аw\тчг го'да. (с дополнениями).

Содержание

01.hip -- 1 сентября: Начало индикта. Преподобного Симеона столпника. Собор
Пресвятой Богородицы в Миасинех. Святых 40 мучениц.

02.hip -- 2 сентября: Святого мученика Маманта. Преподобного Иоанна постника,
патриарха Царьграда.

03.hip -- 3 сентября: Священномученика Анфима, епископа Никомидийского.
Преподобного Феоктиста, спостника великого Евфимия.

04.hip -- 4 сентября: Священномученика Вавилы, епископа великой Антиохии.
Святого пророка и боговидца Моисея. 

05.hip -- 5 сентября: Святого пророка Захарии, отца Иоанна Предтечи. Другая
служба того же святого пророка Захарии, и святой праведной Елисаветы.

06.hip -- 6 сентября: Воспоминание чуда архистратига Михаила, бывшего в
Колоссаех, в Хонех. Святого мученика Евдоксия. 

07.hip -- 7 сентября: Предпразднество Рождества Пресвятой Богородицы. Святого
мученика Созонта. Святителя Иоанна, архиепископа новгородского. 

08.hip -- 8 сентября: Рождество Пресвятой Владычицы нашей Богородицы и
Приснодевы Марии. 

09.hip -- 9 сентября: Святых и праведных богоотец Иоакима и Анны. Святого
мученика Севириана. Преподобного игумена Иосифа Волоцкого. 

10.hip -- 10 сентября: Святых мучениц Минодоры, Митродоры и 
Нимфодоры. 

11.hip -- 11 сентября: Преподобной Феодоры Александрийской. Священномученика
Автонома.

12.hip -- 12 сентября: Отдание праздника Рождества Пресвятой 
Богородицы. 

13.hip -- 13 сентября: Память обновлений храма Воскресения. Предпрадзнество
Воздвижения честнаго и животворящего Креста. Святого священномученика
Корнилия сотника. 

14.hip -- 14 сентября: Воздвижение честнаго и животворящего Креста. 

15.hip -- 15 сентября: Святого великомученика Никиты. 

16.hip -- 16 сентября: Святой великомученицы Евфимии всехвальной. 

17.hip -- 17 сентября: Святой мученицы Софии, и трех ее дочерей: Веры, Надежды и
Любови. 

18.hip -- 18 сентября: Преподобного Евмения епископа, Гортинского чудотворца.

19.hip -- 19 сентября: Святых мучеников Трофима, Савватия и Доримедонта.
Благоверного великого князя Феодора и чад его благоверных князей
Давида и Константина. 

20.hip -- 20 сентября: Святого великомученика Евстафия. Благоверного великого
князя Михаила Черниговского и боярина его Феодора. 

21.hip -- 21 сентября: Отдание праздника Воздвижения честнаго и животворящего
Креста.

22.hip -- 22 сентября: Святого апостола Кодрата. Священномученика Фоки, епископа
Синопийского. Святого пророка Ионы. Преподобного Ионы пресвитера, отца
Феофана, творца канонов, и Феодора начертанного. 

23.hip -- 23 сентября: Зачатие честнаго славного пророка, предтечи и крестителя
Господня Иоанна.

24.hip -- 24 сентября: Святой первомученицы равноапостольной Феклы.

25.hip -- 25 сентября: Преподобной Евфросинии Александрийской. Преставление
преподобного Сергия, игумена Радонежского. 

26.hip -- 26 сентября: Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна
Богослова. 

27.hip -- 27 сентября: Святого мучника Каллистрата, и дружины его. Преподобного
Савватия Соловецкого. 

28.hip -- 28 сентября: Преподобного Харитона исповедника. 

29.hip -- 29 сентября: Преподобного Кириака отшельника.

30.hip -- 30 сентября: Священномученика Григория, великой Армении. Преподобного
Григория,  Пельшемского, Вологодского чудотворца. Святителя Михаила,
первого митрополита Киевского. 

Приложение

04p.hip -- 4 сентября: Иконы Пресвятой Богородицы Неопалимой купины. Святителя
Иоасафа, епископа Белоградского.

09p.hip -- 9 сентября: Святителя Феодосия, архиепископа 
Черниговского. 

11p.hip -- 11 сентября: Преподобного Силуана Афонского. 

12p.hip -- 12 сентября: Праведного Симеона Верхотурского, чудотворца. 

21p.hip -- 21 сентября: Святителя Димитрия, митрополита Ростовского, чудотворца.

23p.hip -- 23 сентября: Святителя Иннокентия, митрополита Московского, апостола
Сибири и Америки.

