Минея, Март

Тексты приводятся по изданию: МИНI'А МJЬ'СЯЦЪ МА'РТЪ. 
- М.: Московский Сретенский монастырь, издательство 
"Правило веры", 1996. - 415 с. - Репринтное воспроизведение 
издания: КI'ЕВЪ. Въ тv"погра'фiи кiево-пече'рской ла'vры. 
#аw\тчг го'да. (с дополнениями). 

Содержание

01.hip -- 1 марта: Преподобномученицы Евдокии.

02.hip -- 2 марта: Священномученика Феодота, епископа Киринийского.
   Преставление святителя Арсения, епископа Тверского.

03.hip -- 3 марта: Мучеников Евтропия и дружины его, Клеоника и
   Василиска.

04.hip -- 4 марта: Преподобного Герасима Иорданского.

05.hip -- 5 марта: Мученика Конона

06.hip -- 6 марта: 42 Амморийских мучеников.

07.hip -- 7 марта: Священномучеников, в Херсоне епископствовавших:
   Василия, Ефрема, Капитона, Евгения, Еферия и прочих.

08.hip -- 8 марта: Преподобного Феофилакта исповедника, епископа
   Никомидийского.

09.hip -- 9 марта: 40 мучеников Севастийских

10.hip -- 10 марта: Мученика Кодрата и дружины его.

11.hip -- 11 марта: Святителя Софрония, патриарха Иерусалимского.
   Преставление святителя Евфимия, архиепископа Новгородского,
   чудотворца.

12.hip -- 12 марта: Преподобного Феофана исповедника Сигрианского.

13.hip -- 13 марта: Перенесение мощей святителя Никифора, патриарха
   Царяграда.

14.hip -- 14 марта: Преподобного Венедикта.

15.hip -- 15 марта: Мученика Агапия и с ним шести мучеников.

16.hip -- 16 марта: Мучеников Савина и Папы.

17.hip -- 17 марта: Преподобного Алексия, человека Божия. Преставление
   преподобного Макария, игумена Колязинского, чудотворца.

18.hip -- 18 марта: Святителя Кирилла, архиепископа Иерусалимского.

19.hip -- 19 марта: Мучеников Хрисанфа и Дарии.

20.hip -- 20 марта: Преподобных отцов в обители святого Саввы
   убиенных.

21.hip -- 21 марта: Преподобного Иакова епископа, исповедника.

22.hip -- 22 марта: Священномученика Василия, пресвитера Анкирской
   церкви.

23.hip -- 23 марта: Преподобномученика Никона и двух сотен учеников
   его, с ним мучившихся.

24.hip -- 24 марта: Предпразднество Благовещения Пресвятой Богородицы.
   Преподобного Захарии. Святителя Артемия, епископа Фессалонитского.

25.hip -- 25 марта: Благовещение Пресвятой Владычицы нашей Богородицы
   и Приснодевы Марии.

26.hip -- 26 марта: Собор архангела Гавриила.

27.hip -- 27 марта: Мученицы Матроны Селунской.

28.hip -- 28 марта: Преподобного Иллариона Нового. Преподобного
   Стефана чудотворца.

29.hip -- 29 марта: Преподобного Марка, епископа Арефусийского, и
   Кирилла диакона, и иных, при Иулиане мучителе пострадавших.

30.hip -- 30 марта: Преподобного Иоанна Лествичника.

31.hip -- 31 марта: Преподобного Ипатия, епископа Гангрского,
   чудотворца.

Приложение

02p.hip -- 2 марта: Празднование Пресвятой Богородице в честь иконы ее
"Державной".

04p.hip -- 4 марта: Преподобного и благоверного великого князя Даниила
Московского.

07p.hip -- 7 марта: Празднование Пресвятой Богородице в честь иконы
ее "Споручница грешных".






