Минея, Майь

Тексты приводятся по изданию: МИНI'А МJЬ'СЯЦЪ МА'IЙ. 
- М.: Московский Сретенский монастырь, издательство 
"Правило веры", 1996. - 575 с. - Репринтное воспроизведение 
издания: КI'ЕВЪ. Въ тv"погра'фiи кiево-пече'рской ла'vры. 
#аw\тчг го'да. (с дополнениями).


Содержание

01.hip -- 1 мая: Пророка Иеремии. Преподобного Пафнутия Боровского.

02.hip -- 2 мая: Святителя Афанасия Великого, патриарха
   Александрийского.

03.hip -- 3 мая: Мучеников Тимофея и Мавры. Преподобного Феодосия
   Печерского.

04.hip -- 4 мая: Преподобномученицы Пелагии.

05.hip -- 5 мая: Мученицы Ирины.

06.hip -- 6 мая: Праведного Иова многострадального.

07.hip -- 7 мая: Знамения честнаго креста Иерусалиме. Мученика Акакия.

08.hip -- 8 мая: Апостола и Евангелиста Иоанна Богослова. Преподобного
   Арсения великого.

09.hip -- 9 мая: Пророка Исаии. Мученика Христофора. Перенесение
   честных мощей святителя Николая Мирликийского.

10.hip -- 10 мая: Апостола Симона Зилота

11.hip -- 11 мая: Обновление Царьграда. Священномученика Мокия.

12.hip -- 12 мая: Святителя Епифания, епископа Кипрского. Святителя
   Германа, патриарха Константинопольского.

13.hip -- 13 мая: Мученицы Гликерии.

14.hip -- 14 мая: Мученика Исидора Хиосского. Блаженного Исидора
   Ростовского.

15.hip -- 15 мая: Преподобного Пахомия Великого. Святителя Исаии
   Ростовского. Благоверного царевича Димитрия.

16.hip -- 16 мая: Преподобного Феодора освященного. Преподобного
   Ефрема Перекомского.

17.hip -- 17 мая: Апостола Андроника и других с ним.

18.hip -- 18 мая: Мученика Феодота Анкирского. Мучеников Петра,
   Дионисия и других с ними. Святых семи дев.

19.hip -- 19 мая: Священномученика Патрикия Прусского и дружины его.
   Преподобного Корнилия Комельского.

20.hip -- 20 мая: Мученика Фалалея. Святителя Алексия Московского.

21.hip -- 21 мая: Равноапостольных Константина и Елены. Сретение
   Владимирской иконы Пресвятой Богородицы. Благоверного князя
   Константина и чад его: Михаила и Феодора муромских.

22.hip -- 22 мая: Мученика Василиска.

23.hip -- 23 мая: Преподобного Михаила Синадского. Святителя Леонтия
   Ростовского.

24.hip -- 24 мая: Преподобного Симеона на Дивней горе. Преподобного
   Никиты столпника.

25.hip -- 25 мая: Пророка, Предтечи и Крестителя Иоанна.

26.hip -- 26 мая: Апостола Карпа, одного от семидесяти. Великомученика
   Георгия Нового.

27.hip -- 27 мая: Священномученика Ферапонта.

28.hip -- 28 мая: Преподобного Никиты Халкидонского. Святителя Игнатия
   Ростовского.

29.hip -- 29 мая: Преподобномученицы Феодосии девы. Блаженного Иоанна
   Устюжского.

30.hip -- 30 мая: Преподобного Исаакия Далматского.

31.hip -- 31 мая: Апостола Ермия. Мученика Ермея.

Приложение

2p.hip -- 2 мая: Мучеников Бориса и Глеба, во святом крещении Романа и
Давида.

11p.hip -- 11 мая: Равноапостольных Мефодия и Кирилла, учителей
Словенских.

23p.hip -- 23 мая: Преподобной Евфросинии Полоцкой.
